# Цель: Загрузка и обработка файлов

## Описание проекта:
Разработать Django REST API, который позволяет загружать файлы на сервер, а затем асинхронно обрабатывать их с использованием Celery.

## Задача проета:
1.Создать Django проект и приложение.

2.Использовать Django REST Framework для создания API.

3.Реализовать модель File, которая будет представлять загруженные файлы. Модель должна содержать поля:
file: поле типа FileField, используемое для загрузки файла.
uploaded_at: поле типа DateTimeField, содержащее дату и время загрузки файла.
processed: поле типа BooleanField, указывающее, был ли файл обработан.

4.Реализовать сериализатор для модели File.

5.Создать API эндпоинт upload/, который будет принимать POST-запросы для загрузки файлов. При загрузке файла необходимо создать объект модели File, сохранить файл на сервере и запустить асинхронную задачу для обработки файла с использованием Celery. В ответ на успешную загрузку файла вернуть статус 201 и сериализованные данные файла.

6.Реализовать Celery задачу для обработки файла. Задача должна быть запущена асинхронно и изменять поле processed модели File на True после обработки файла.

7.Реализовать API эндпоинт files/, который будет возвращать список всех файлов с их данными, включая статус обработки.

## Как запустить локально:

1. Клонировать репозиторий
2. Запустить docker-compose.yml
3. Проверить название контейнера с бэкенд - docker compose ps
4. Проверить название контейнера с celery - docker compose ps
5. Выполнить миграции для backend
6. Выполнить миграции для celery

```bash
docker-compose up
docker compose ps
docker exec container_name_backend python manage.py migrate
docker exec container_name_celery python manage.py migrate

```


## Cсылка на swagger:
Тестирование с файлами проводить через postman
http://localhost:8000/swagger/
